Well, a promise made is a promise kept!
Bene, una promessa fatta è una promessa mantenuta.
Môssieur Ballon has decided to share his secrets with you.
Môssieur Ballon ha deciso di condividere i suoi segreti con voi.
Naturally, we're going to start
Ovviamente, iniziamo
with the basics of balloon sculpture,
con le nozioni basi dei palloncini modellabili,
learning to make a little dog.
imparando a creare un cagnolino.
So... first things first...
Quindi, per prima cosa
we'll inflate this balloon,
gonfiamo il palloncino,
but not all the way to the tip!
ma non fino alla fine!
You see...
Vedete...
I'm leaving about... Say, four fingers wide!
ho lasciato una partesgonfia di almeno... diciamo, quattro dita!
Four fingers... ok, I can deflate it a little.
Quattro dita... ok, posso sgonfiarlo un poco.
I make a knot...
Faccio un nodo...
and... So, don't worry,
e..., non preoccupatevi,
I am going pretty fast...
andrò abbastanza veloce...
I'm going pretty fast,
andrò  abbastanza veloce,
but we'll look over all this again from scratch.
ma lo rivedremo tutto dall'inizio.
And what we have... is the little dog!
E ciò che otteniamo... è un cagnolino!
So while I'm starting the little dog over...
Allora mentre comincio di nuovo il mio cagnolino...
I'd like to remind...
vorrei ricordare
you to...
che...
inflate a balloon,
dovete gonfiare il palloncino...
and leave about...
e lasciare almeno...
four fingers...
quattro dita...
deflated !
sgonfie!
So, one sausage...
Quindi create una salsiccia...
two sausages...
due salsicce...
three sausages...
tre salsicce...
while making sure...
facendo attenzione...
the last two sausages...
che le ultime due salsicce...
are the same size.
siano della stessa dimensione.
So, if they're not the same size
Se non hanno la stessa dimensione
at this point it's not too late to start over
non è troppo tardi per incominciare da capo.
Put them side by side...
Mettetele vicine...
And...
e....
Press... at their base
premete... alla loro base
and twist the last two sausages...
e girate le ultime due salsicce...
several times (together).
molte volte (insieme).
And there, you'll see...
Ed ecco, vedete...
the dog's head,
la testa del cane,
and two ears.
e le due orecche.
Now, for the neck..
Ora, per il collo...
It'll be a little bubble,
farò una piccola pallina,
that's all!
così!
So... to make our sausages...
Quindi per fare le salsicce...
if you're wondering,
se ve lo state chiedendo,
all you need to do is press...
tutto quello che dovete fare è fare pressione...
press the balloon,
premere il palloncino
and twist it at the same time,
e allo stesso tempo girarlo,
that's it!
ecco fatto!
Now, to make sure that the two legs...
Ora, per essere sicuri che le due zampe...
are the same size,
siano uguali,
I press and twist them
le premo e le giro
side by side...
lato con lato
so I'm sure they're the same size.
in modo da essere sicuro che abbiano la stessa lunghezza.
Moving on.
Continuiamo.
From time to time I press on the balloon,
Ogni tanto faccio pressione sul palloncino,
to push air towards the reserve.
per far andare l'aria alla riserva.
A little stomach...
Una piccola pancia...
one hind leg...
una zampa posteriore...
two hind legs...
due zampe posteriori...
straighten all this out...
sistemiamo tutto...
and... here's the puppy dog !
e... ecco qui un cucciolo!
How could we...
Come possiamo...
make this dog better ?
migliorare questo cane?
Well first,
Beh, prima di tutto,
we could give it...
potremmo dargli...
slightly more rounded shapes,
una forma più rotonda,
because it's a balloon
perchè è un palloncino
but everything...
ma tutto...
is totally straight !
è sempre corretto.
So, look...
Allora, guardate...
already by doing this little thing...
giò facendo questa piccola cosa...
I'm going to...
darò...
give my dog's...
alla coda
tail...
del mio cane
a little shape !
una piccola forma!
Next, for the stomach...
Poi per la pancia...
same thing...
la stessa cosa...
all we need...
tutto quello che dobbiamo fare...
is to press a little like this...
è premere un po', così...
and you can see it gives him
e vedrete che gli darà
a cute-looking little tummy!
un bell'aspetto al pancino!
Like we did...
Come abbiamo fatto prima...
with the first version of the little dog
con la prima versione del cagnolino
you press between the ears, and turn!
devi premere tra le orecchie, e fare un torsione.
But here, instead of leaving the ears... on top,
Ma ora, invece di lasciare le orecchie... in alto,
it's... shall we say... the German Shepherd style!
potremmo dire... come un Pastore Tedesco.
We're going to do this one Cocker style,
Ora faremo un Cocker,
with its ears drooping down.
con le sue orecchie che scendono giù.
So we're going to use the knot,
Quindi, facciamo un nodo,
which we're going to take out...
e lo tendiamo...
and which we'll wedge...
e lo portiamo...
at the base of the ears !
alla base delle orecchie!
Then,
Poi,
we're going to wedge this part,
porteremo questa parte,
by twisting the ears and pulling them apart.
girando e separando le orecchie.
Now this makes it...
Beh, questo lo rende
a bit more complicated,
un po' più complicato,
but you can see it gives us a dog's head...
ma come potete vedere, abbiamo ottenuto la testa del cane...
that's slightly different.
molto diversa.
So that we recognize it better
Quindi per riconoscerlo meglio
we're going to draw... its nose, its eyes...
disegnamo... il naso, gli occhi...
There!
Ecco.
So, back to work,
Tornando al lavoro,
now I'll make one...
ora ne farò uno...
at my normal speed,
alla mia velocità normale,
and you'll try,
e provate
to make it alongside me.
a farlo con me.
If you can do it...
Se ci riuscite...
well, you're very close
beh, siete molto vicini
to a professional level...
a un livello professionale...
and you should maybe consider
e magari potreste considerare
not just doing this for fun,
di non farlo solo per divertimento,
but making a job of it!
ma anche per lavoro!
Normally, it takes a little under a minute...
Di solito, ci vuole meno di un minuto...
maximum, to make a dog like this,
massimo, per fare un cagnolino come questo.
maybe even... a few seconds.
forse anche pochi secondi.
So you'll see, that as I go along
Come vedete, spesso
I'm controlling the air that's inside the balloon.
controllo l'aria che c'è nel palloncino.
And that's what makes the difference
E ciò che fa la differenza
between a beginner,
tra un principiante,
and someone more used to this,
e chi è più abituato a fare questo,
it's really controlling the air in your balloons.
è proprio il controllo dell'aria nel palloncino.
If you don't control it,
Se non la controlli,
one of two things can happen...
possono capitare due cose.
And here's the doggy!
Ed ecco il cagnolino.
If you don't control the air in the balloon,
Se non controlli l'aria nel palloncino,
one of two things can happen:
può accedere una delle due cose:
either
o
the balloon will be too inflated and will burst
il palloncino è troppo gonfio ed esplode
or the opposite will happen,
o al contrario può succedere
it won't stay together and will get undone.
che non si forma e si sgonfierà.
There!
Ecco qui.
What have we learned making the little dog?
Cosa abbiamo imparato creando questo cagnolino?
Well, we've learned several things.
Beh, abbiamo imparato tante cose.
First, we have learned...
Innanzi tutto abbiamo imparato...
that you must never inflate the balloon all the way.
che non dovete gonfiare tutto il palloncino.
You must always leave a little reserve for the air.
Dovete lasciare una piccola riserva per l'aria.
As you go along...
Poi ogni volta
handling the balloon and tying knots,
che maneggiate il palloncino e fate i nodi,
the air will fill the room left for it...
l'aria andrà in quello spazio dedicato...
At the far end of the balloon.
alla punta del palloncino.
Secondly, we've learned to make balloon sausages.
Seconda cosa, abbiamo imparato a fare le salsicce con il pallocino.
To make a sausage, all you need to do is to press and twist!
Per fare una salsiccia, devi solo fare pressione e girare!
Thirdly, we've learned...
Terza cosa, abbiamo imparato...
that you need only hold the beginning and end of the balloon,
che dovete solo usare la parte iniziale e finale del palloncino,
and not worry about the middle
senza preoccuparvi della parte centrale.
which allows you to make a whole string of sausages
che vi permette di creare una lunga serie di salsicce
without it ever getting undone.
che rimangono ferme.
No need to go this way, or go like this...
Non c'è bisogno di fare questo, o questo....
It's very complicated like this, isn't it?
E' molto complicato così, no?
There's no need, you only need to hold the beginning, and the end!
Non ce n'è bisogno, dovete solo fare l'inizio e la fine!
What else have we learned?
Che altro abbiamo imparato?
We've learned to make little bubbles.
Abbiamo imparato a fare le palline.
This is going to be very important for the end.
Questo è molto importante per la fine.
Little bubbles are like sausages, only smaller.
Le palline sono come le salsicce, ma più piccole.
Cocktail sausages!
Le salsicce da cocktail!
There!
Ecco!
Then,
Poi...
one last thing,
L'ultima cosa,
a word of advice,
un consiglio,
control the air well!
controllate bene l'aria!
The issue beginners encounter...
Il problema per i principianti...
is that often, the beginning of the balloon...
è che spesso, l'inizio del palloncino...
will be so inflated it's bursting at the seams...
sarà troppo gonfio...
and at the end, there's still room for air
e alla fine, ci sarà ancora spazio per l'aria.
what you need to do is, as you go along...
Ciò che dovete fare
to press the balloon, just like this!
è premere il palloncino, così,
See, when I press the balloon
Vedete, quando premo il palloncino
the reserve fills up.
la riserva si riempie.
Look!
Guardate!
So, gradually,
Allora, ogni tanto,
you make a sausage, a second sausage, a third sausage,
fate una salsicca, una seconda salsiccia, una terza salsiccia,
and there, you press the balloon a little,
e poi fate un po' di pressione sul palloncino,
to make sure the pressure
per assicurarvi che la pressione
is balanced from start to finish.
sia bilanciata all'inizio e allla fine.
Make sure to practise, and: See you soon!
Fate pratica, e... ci vediamo presto
for our next lesson...
per la nostra prossima lezione...
with Môssieur Ballon!
con Môssieur Ballon!